【药品名称】通用名称：柴苓清宁胶囊
            汉语拼音：Chaiqin Qingning Jiaonang
【成    份】黄苓苷、柴胡、人工牛黄。
【功能主治】清热解毒，和解表面。用于发热恶寒、咽痛流浊涕等上呼吸道感染之邪在肺卫证。
【规    格】每粒装0.3g
【用法用量】口服。一次3粒，一日3次。
【不良反应】II期临床期间，试验组出现1病例血肌酐疗后异常升高（疗前80.9umo1/L，疗后264.1 umo1/L)，两天后复查正常，目前尚无法判断该事件与药物的因果关系。
【禁    忌】对本品过敏者慎用。
【注意事项】1.本品尚无用于妊娠及哺乳期妇女有效性和安全性研究数据。
            2.本品尚无用于体温>39C可WEC>12X10L人群的有效性和安全性研究数据。
            3.肝肾功能不全者慎用。
            4.服药期间忌烟及辛辣、生冷、油腻食物。
            5.不宜在服药期间同时服用滋补类中药。
            6.过敏体质者慎用。
            7.药品性状发生改变禁用。
【临床试验】本品于2003年经国家食品药品监管理局批准进行过499例临床试验。该实验纳入上呼吸道感染者，给予柴苓清宁胶囊一次3粒，一日3次。III期临床研究结果显示试验组疾病痊愈率为45.34%，中医证候痊愈率为44.05%，与对照组比较均有统计学意义。但II期临床研究期间，试验组有1例血肌酐疗后异常升高，目前尚无法判断与药物的因果关系。另外，有个别患者了现用药后腹胀等胃部不适。
【药理毒理】药效学试验结果表明，本品可减少氨水引咳小鼠的咳嗽次数；增加小鼠气管酚红排出量；抑制角叉菜胶致大鼠足跖肿胀；对角叉菜胶致大鼠发热和大肠杆菌致家兔发热有一定抑制作用；能抑制醋酸所致小鼠扭体反应和提高小鼠热板痛阈值；可使磷酰胺致免疫低下小鼠的血清溶血素水平升高。大鼠长期毒性试验结果表明，本品8.5、17g/Kg（以生药量计）灌胃给药连续4周，对大鼠体重增长和进食量有抑制作用，并可使用血清尿素氮和肌酐水平升高。
【贮    藏】密封，防潮
【包    装】铝塑泡罩包装。12粒/板 X 2板/盒
【有 效 期】24个月
【执行标准】国家食品药品监督管理局标准YBZ01082009
【批准文号】国药准字Z20090081
【生产企业】企业名称：哈尔滨东方制药有限公司
            生产地址：哈尔滨市尚志经济开发区迎宾路1号
            邮政编码：150600
            电话号码：0451-53335701 56769888
            传真号码：0451-53335026
